# Static Test



## SW 아키텍처 설계도 작성시 고려사항

- 검증 가능성
- SW에 대한 적합성
- SW 통합 테스트를 위한 SW 아키텍쳐의 테스트 용이성
- 구조 변경 가능 ( 바뀐 요구사항 반영 ) 
- 단위 SW로의 설계/구현 가능성
- 유지보수성


## 과도한 복잡한 설계로 인한 오류를 방지하기 위해 지켜야 할 설계 속성

- 모듈화, 캡슐화, 단순화
- 아키텍쳐 설계 원칙
  - 추상화 수준의 계층적 구조
  - SW 컴포넌트의 크기 제한
  - 인터페이스 크기 제한
  - 각 컴포넌트의 높은 응집력
  - 컴포넌트 간 낮은 결합력
  ----- Real Time 임베디드 SW -----
  - 적절한 스케쥴링 필요
  - 최소한의 인터럽트 사용 


## 응집력
: 관련된 모듈끼리 잘 모아져 있는가. SW 모듈이 단일 업무를 하도록 집중되게!


## 결합력
: 관련된 모듈끼리 얼마만큼 연결되어있는가. -> 유지보수성 떨어짐. 

## Types of Review 

- 비공식적 리뷰
  - 공식적인 절차가 없음
  - 2인 1조 프록래밍에 의한 리뷰, 상사가 설계와 코드리뷰
  - 선택적 문서화
  - 리뷰하는 사람에 따라 성과가 좌우
  - 목적:  저렴한 방법으로 성과 달성
- 기술적 리뷰
  - 리뷰 절차 : 계획 (참가인원 서정, 역할 할당, Entry Exit 기준 정의), Kick-off( 문서 배포, 리뷰 목표 및 절차 문서 설명 < 시작 기준 점검>,
개별 준비(참석자 별로 사전 리뷰 활동), 리뷰 미팅(토의 및 결과 문서화), 재작업, 후속 처리(발견된 결함이 조치되었는지 확인,종료 기준 점검)
  - 목적: 기술적 문제 해결, 토론,의사결정,대안평가,결함발견, 명세서 또는 표준과의 적합성 검토

- 워크스루
  - **작성자**에 의한 진행 및 제어
  - 목적 : **학습**, 시스템에 대한 **이해** 향상, 결함 발견
- Inspections
   - 작성자가 아닌 **훈련된 리더**에 의한 진행 및 제어
   - 공식적인 리뷰 프로세스를 따르며, 검토자와 별도로 테스터의 역할이 있음. 테스터는 어떻게 테스트할 것인가의 관점을 가지고 인스펙션 참여
   - 목적: **결함**발견


## 정적 분석

- 특징 
  - 설계/코딩 작성 표준 가이드라인 위반 검사 -> SW 설계/코딩 가이드라인
  - 설계/코드 매트릭 측정
  - 런타임 오류 가능성 검사 ex)컴파일러가 오류찾아주는거
- 장점
  - 자동화 가능
  - 호스트 pc에서 적용 가능


## 런타임 오류 가능성 검사
: 정적 분석 기법으로 호스트에서 소스 컴파일 타임에 RTE를 검출하는 방법
*RTE : 시스템에서 실제 동작시 발생할 수 있는 에러

- 문제점
  - 모든 RTE를 검출하는 것은 불가능
  - 발견된 결함이 항상 프로그램 failure를 발생시키는 것은 아니나, 그 가능성은 낮춤
  - False alarm (오류가 아닌데 오류라고 판단)
